Traducător: Cristina Chirnogea
Corector: Ariana Bleau Lugo
Aş vrea să vă vorbesc astăzi
despre un mod total diferit de a gândi despre activitatea sexuală
şi educaţia sexuală, prin comparaţie.
Dacă vorbeşti astăzi cu cineva în America
despre activitatea sexuală,
vei afla curând că nu vorbeşti numai
despre activitatea sexuală.
Vorbeşti deasemenea despre baseball.
Fiindcă baseball-ul este metafora culturală dominantă
pe care americanii o folosesc ca să se gândească
şi să vorbească despre activitatea sexuală
şi ştim asta deoarece există
acest limbaj în engleză
care pare a vorbi despre baseball
dar de fapt vorbeşte despre activitatea sexuală.
Aşa că, de exemplu, poţi fi aruncător sau prinzător,
şi asta corespunde cu faptul că tu
îndeplineşti un act sexual sau primeşti un act sexual.
Desigur, există bazele,
care se referă la activităţi sexuale specifice
care se petrec într-o anumită ordine,
în final rezultând în a marca o centrare
sau a puncta un home run,
care desemnează de obicei actul sexual vaginal
până la atingerea orgasmului
măcar pentru tip.
(Râsete)
Poţi pierde, ceea ce înseamnă
că nu ajungi până la actul sexual în sine.
Şi dacă stai pe tuşă,
ai putea să fii virgin sau cineva care dintr-un
motiv anume nu e în joc,
poate din cauza vârstei sau abilităţii
sau îndemânării.
O bâtă este un penis,
iar o tuşă scămoasă este o vulvă, sau un vagin
O mănuşă sau o mănuşă de baseball este un prezervativ.
Cineva care pasează este bisexual,
iar noi, gayi şi lezbienele, jucăm pentru cealaltă echipă.
Şi mai este şi asta:
"dacă este iarbă pe teren, atunci hai să jucăm."
Şi asta se referă de obicei
că dacă o persoană tânără, de cele mai multe ori o fată,
e suficient de mare pentru a avea păr pubian,
atunci e suficient de mare pentru a face sex.
Acest model al baseballului e incredibil de problematic.
E sexist. E heterosexist.
E competitiv. E direcţionat spre scop.
Şi nu poate duce la o dezvoltare sănătoasă
a sexualităţii la tineri si adulţi.
Deci avem nevoie de un nou model.
Mă aflu azi aici pentru a oferi acest nou model.
Şi acesta e bazat pe
pizza.
Pizza e universal înţeleasă
şi e asociată de mai toţi cu o experienţă pozitivă.
Aşa că hai să o facem.
Să luăm baseballul şi pizza şi să le comparăm
vorbind despre trei aspecte ale sexualităţii:
declanşarea activităţii sexuale,
ce se întâmplă în timpul acutului sexual,
şi rezultatul aşteptat în urma actului sexual.
Când jucaţi baseball?
Jucaţi baseball când e sezonul pentru baseball
şi când este un meci programat.
Nu prea e alegerea voastră.
Deci dacă e noaptea absolvirii sau a nunţii
sau la o petrecere sau dacă părinţii nu sunt acasă,
hei, asta e doar frecţie la piciorul de lemn.
Vă imaginaţi supându-i antrenorului:
"Uh, nu mă simt prea bine azi,
cred că stau pe tuşă jocul ăsta."
Nu aşa se întâmplă lucrurile.
Şi când vă strângeţi pentru a juca baseball,
aveţi imediat două echipe adverse,
una joacă în ofensivă şi cealaltă în defensivă,
Cineva încearcă să intre mai adânc pe teren.
Ăsta e de obicei un semn pentru băiat.
Cineva încearcă să apere oamenii de pe teren.
Asta e atribuită fetei.
E competitiv.
Nu jucăm împreună.
Jucăm unul împotriva celuilalt.
Şi când te apuci de un joc de baseball,
nimeni nu trebuie să-ţi spună ce urmează să faci
sau cum ar putea acest joc să fie bun pentru noi.
Toţi cunosc regulile.
Eşti doar pe fază şi joci meciul.
Dar cănd mănânci pizza?
Mănânci pizza când ţi-e poftă de pizza.
Începe cu o senzaţie internă, o dorinţă internă sau o nevoie.
"Hmm. Aşa aş mânca o pizza."
(Râsete)
Şi pentru că e o dorinţă internă,
avem simţul controlului asupra ei.
Aş putea decide că mi-e foame
dar că nu e momentul potrivit pentru a mânca.
Iar când ne întâlnim cu cineva pentru a mânca pizza,
nu concurăm,
căutăm o experienţă
care amândoi o vom împărtăşii
care ne satisface pe amândoi,
şi când te întâlneşti cu cineva pentru a mânca pizza,
care e primul lucru pe care îl faci?
Vorbeşti despre asta.
Vorbeşti despre ce vrei.
Vorbeşti despre ce îţi place.
S-ar putea chiar să negociezi.
"Ce părerere ai despre peperoni?" (Râsete)
"Nu prea mă dau în vânt, sunt mai mult tipul cu ciupercile"
"Atunci poate facem jumi-juma."
Şi chiar dacă ai mâncat pizza cu cineva
pentru mult timp,
nu spui încă,
"Luăm ceea ce luăm de obicei?"
(Râsete)
"Sau poate ceva mai aventuros?"
Aşa, deci când jucaţi baseball,
dacă vorbim în timpul actului sexual,
când jucaţi baseball,
ar trebuii să înconjuraţi bazele
pe rând, în ordinea potrivită.
Nu poţi să loveşti mingea şi să alergi în terenul din dreapta.
Asta nu funcţionează.
Şi nu poţi sa ajungi la baza a doua şi să spui,
"Îmi place aici. O să rămân aici."
Nu.
De asemenea în baseball există
un echipament specific şi un set de aptitudini specifice.
Nu oricine poate juca baseball. E destul de exclusivist.
Bine, dar pizza?
Când te gândeşti ce este bun la pizza,
nu e vorba doar despre ce ne face plăcere?
Există milioane de feluri de pizza diferite.
Există milioane de sosuri diferite.
Există milioane de feluri diferite de a mânca pizza.
Şi niciunul nu e greşit. Sunt doar diferite.
Şi în acest caz diferenţa e bună,
căci asta va creşte şansele
de a avea o experienţă satisfăcătoare.
Şi în final, care-i rezultatul aşteptat în baseball?
Ei bine, în baseball joci ca să câştigi.
Înscrii câte centrări poţi.
Întotdeauna există un câştigător în baseball,
şi asta înseamnă că întotdeauna există un învins.
Dar la pizza?
La pizza, nu prea ...
nu există câştig. Cum câştigi pizza?
Nu câştigi. Dar vrei să câştigi,
"Suntem sătui?"
Şi câteodată pot fi cantităţi diferite
în diferite perioade sau cu oameni diferiţi
sau în zile diferite.
Şi putem decide când ne-am săturat.
Dacă încă ne e foame, putem să mai mâncăm.
Dacă mâncaţi prea mult, totuşi,
vă simţiţi oribil.
(Râsete)
Dacă luăm acest model cu pizza
şi îl suprapunem pe educaţia sexuală?
Mare parte din educaţia sexuală de azi
e influenţată de modelul de baseball,
şi dezvoltă o educaţie care participă
la producerea unei sexualităţi nesănătoase la tineri.
Şi acei tineri devin maturi.
Dar dacă am putea crea o educaţie sexuală
care e mai mult ca şi pizza,
am putea crea o educaţie care invită oamenii
să se gândească la propriile dorinţe,
să ia decizii deliberate despre ceea ce vreau,
să vorbească despre asta cu partenerii lor,
şi în ultimul rând să caute
nu un rezultat extern
ci ceea ce îi satisface,
şi noi decidem asta.
Poate aţi observat
în comparaţia dintre baseball şi pizza.
La baseball, toate sunt comenzi.
Toate sunt cu semn de exclamare.
Dar la modelul cu pizza, sunt întrebări.
Şi cine obține răspunsurile la acele întrebări?
Voi. Eu.
Aşa că ţineţi minte, când vorbim despre
educaţia sexuală şi sexualitate,
baseball, ieşi afară.
Pizza este modul de a gândi la o
activitate sexuală sănătoasă şi satisfăcătoare,
şi la o educaţie sexuală bună şi completă.
Vă mulţumesc pentru timpul acordat.
(Aplauze)